> 알고리즘의 효율성을 분석하는데 사용하는 빅오와 파이썬에서 제공하는 자료형의 종류와 특징을 설명한다.

# 빅오
## 빅오란?

: 입력값이 무한으로 계속해서 들어올 때, 함수의 실행 시간의 추이를 판단하는 수학적 표기법(점근적 실행시간 = 시간 복잡도). 어떠한 알고리즘을 실행할 때 걸리는 시간을 설명.

컴퓨터는 속도가 매우 빠르기 때문에 입력의 크기가 작을 때는 상관이 없지만, 입력의 크기가 매우 커지면 수행 시간에 차이가 많이 날 수 있다.

계수는 모두 무시하고, 최고차항만 표시한다.
## 빅오 표기법 종류
### O(1)
입력되는 값이 아무리 커져도 알고리즘 실행 시간은 쭉 일정하다.
최고의 알고리즘이지만 찾아내기 어렵다.
ex) 해시 테이블의 조회/삽입
### O(log n)
ex) 이진 검색
### O(n)
선형 시간 알고리즘
ex) 정렬되어 있지 않은 리스트에서 최대값/최솟값 찾기
### O(n log n)
대부분의 효율이 좋은 알고리즘이 여기에 해당한다.
ex) 병합정렬
### O($n^2$)
비효율적인 정렬 알고리즘이 여기에 해당한다.
ex) 버블정렬
### O($2^n$)
재귀 알고리즘이 여기에 해당한다.
ex) 피보나치
### O(n!)
가장 느린 알고리즘으로, 입력되는 값이 조금만 커져도 알고리즘 실행 시간이 매우 느려진다.
ex) TSP 문제를 브루트 포스로 풀이하는 경우

>**시간 복잡도와 공간 복잡도 관계**
: 실행 시간이 빠른 알고리즘은 공간을 많이 사용하고, 실행 시간이 느린 알고리즘은 공간을 적게 사용한다.

## 상한과 최악
- 빅오 : 상한
- 빅오메가 : 하한
- 빅세타 : 평균

빅오 표기법은 알고리즘의 적당한 시간 복잡도를 표현하는 방법이기 때문에, 최악/평균적 시간 복잡도와는 다르다는 것을 기억해야 한다.

## 분할 상환 분석
: 최악의 경우를 여러 번에 나누어서 시간 복잡도를 계산한다.

알고리즘이 실행될 때, 최악의 경우가 발생하는 것이 매우 드문 경우에는 빅오(최악의 상황을 살피는 것)는 정확하지 않을 수 있다. 이 이유로 분할 상환 분석이 등장하였다.

## 병렬화
새롭게 알고리즘의 우수성을 평가하는 척도로 주목받고 있다.

# 자료형
## 숫자
### 정수형
- 정수 - int
- 불리언 - bool
: int의 서브 클래스로 구분된다.
True와 False를 1,0과 비교가 가능하다.
### 실수
- 실수 - float
## 매핑
### 딕셔너리
- 딕셔너리 - dict
: 키와 자료형으로 구성되어 있다.
## 집합형
### 집합
- 집합 - set
: 중복된 값을 가지지 않는다. 중괄호를 사용해서 선언한다. 입력된 순서가 유지되지 않고, 중복된 값이 입력되면 하나만 유지된다.
```
sample_set = set()
sample_set = {'a', 'b', 'c'}
```
## 시퀀스
: 순서있는 나열을 뜻한다.
### 불변
: 값을 변경할 수 없다.
- 문자열 - str
- 튜플 - tuple
- 바이트 - bytes

### 가변
: 값을 변경할 수 있다.
- 리스트 - list

# 객체
파이썬은 모든 것이 객체로 이루어져 있다. 크게 두 객체로 분류할 수 있다.
## 불변 객체
: 메모리 상에 위치한 객체의 주소를 받아와서 사용한다. 불변 객체들은 dict의 키나 set의 값으로 사용될 수 있다.
- bool, int, float, tuple, str
## 가변 객체
: 가변 객체가 다른 가변 객체를 참조하고 있을 때 값이 바뀌면 함께 값이 변경된다.
- list, set, dict

> **파이썬 is와 ==**
is는 id() 값을 비교하는 함수이고, ==은 값을 비교하는 연산자이다.
